¿Hola, somos Maya Beese y Rocío Marcos
y hoy os vamos a hablar
sobre salud digital, cómo cuidar
nuestra mente y nuestro cuerpo
cuando pasamos mucho tiempo
frente a las pantallas
En nuestro día a día usamos pantallas
para todo,
para trabajar, estudiar
y para entretenernos.
Esto hace que pasemos
muchas horas seguidas
frente a dispositivos sin darnos cuenta.
Este uso prolongado tiene consecuencias,
puede causar fatiga visual,
dolor de espalda,
insomnio y también aumentar el estrés,
por eso es importante aprender
a gestionarlo.
Algunos hábitos simples
pueden ayudar mucho,
caminar unos minutos cada cierto tiempo,
levantarse y estirar los brazos
y relajar la vista mirando a lo lejos
durante unos segundos.
También es fundamental tener
un buen espacio de trabajo,
con una buena iluminación y
una silla ergonómica
para evitar malas posturas.
Además, debemos aprender
a desconectar de las pantallas,
dormir bien, leer o dedicar
tiempo a actividades sin tecnología
ayuda siempre a equilibrar
nuestra salud mental.
No se trata de evitar la tecnología,
sino de usarla con equilibrio
para que no afecte
a nuestro bienestar.
En resumen, cuida tu cuerpo,
cuida tu mente
y aplica pequeñas rutinas que marcan una
gran diferencia.
Y si queréis más consejos,
podéis visitar nuestra página web
sobre salud en el enlace
que aparece aquí
gracias por vuestra atención.